Entendi! Vamos dar uma olhada nas dependências que você adicionou e como elas podem ser úteis para o seu projeto:

### Dependências Listadas:
1. **spring-boot-starter-data-jpa**: Necessária para trabalhar
com JPA (Java Persistence API) e banco de dados
 em seu projeto Spring. Essa dependência permite que você use o
 Hibernate ORM para interagir com o banco de dados.

2. **spring-boot-starter-quartz**: Útil se você precisa de agendamento
 de tarefas no seu aplicativo.
Não parece essencial para o projeto atual, a não ser que você planeje
usar alguma funcionalidade de agendamento.

3. **spring-boot-starter-thymeleaf**: Importante se você está utilizando
 o Thymeleaf como motor de
templates para gerar páginas HTML a partir do backend. Se você não e
stiver usando Thymeleaf, pode ser removida.

4. **spring-boot-starter-validation**: Necessária para validação de
dados nas suas entidades.
 Isso pode te ajudar a garantir que os dados que você está lidando
 estão corretos e seguem certas regras.

5. **spring-boot-starter-web**: Essencial, pois você está criando uma aplicação web. Ela fornece
 o suporte necessário para construir serviços web RESTful.

6. **spring-boot-starter-webflux**: Útil para programação reativa. Se você planeja usar um modelo
 de programação reativa (não-bloqueante), mantenha essa dependência. Caso contrário, pode ser removida.

7. **spring-cloud-starter**: Necessária para funcionalidades de Spring Cloud, como configuração
distribuída e descoberta de serviços. Útil se o seu projeto vai usar uma arquitetura de microservices.

8. **mysql-connector-j**: Crucial para conectar sua aplicação Spring Boot ao banco de dados MySQL.

9. **spring-boot-starter-test**: Necessária para testes. Útil para criar testes unitários para suas classes.

10. **reactor-test**: Útil para testar fluxos reativos no seu projeto. Necessário
apenas se você estiver usando `spring-boot-starter-webflux`.


11. **flyway-core**: Necessária para migrações de banco de dados usando Flyway.
 Útil para versionamento do esquema do banco de dados e aplicar mudanças de maneira estruturada.

12. **flyway-mysql**: Complementar ao `flyway-core`, adiciona suporte específico para MySQL nas migrações de banco de dados.

13. **lombok**: Útil para reduzir o código boilerplate, como getters and setters, no seu projeto.

14. **gson**: Usado para conversões entre objetos Java e JSON. Pode ser útil se você estiver manipulando JSON diretamente.

